# Настройка Песочницы Windows

Без файла конфигурации Песочница по умолчанию использует следующие ресурсы компьютера и основной Windows:

- Буфер обмена: :heavy_check_mark: _(включено)_
- Сеть и интернет: :heavy_check_mark: _(включено)_
- Ввод звука (микрофон): :heavy_check_mark: _(включено)_
- Ввод видео (камера): :x: _(выключено)_
- Принтер: :x: _(выключено)_
- Файлы и папки: :x: _(выключено)_
- Графический ускоритель (GPU): :x: _(выключено)_

Такая конфигурация является компромиссом, между безопасностью и удобством.

Конфигурацию можно изменить, создав файл запуска Песочницы - простой текстовый файл с расширением `.wsb`. Можно сделать несколько конфигураций под различные требования.

В папке configs находятся готовые для использования примеры, которые можно отредактировать под конкретные условия.

## 1. [gpu-on.wbs](config/gpu-on.wbs)

Включены сеть и графический ускоритель. На рабочем столе Песочницы - содержимое папки `C:\Users\Public\Downloads` в режиме "только для чтения". Все остальное отключено.

- Удобно и безопасно работать в программах, требующих ускорение графики.
- Микрофон, камера, принтер, буфер обмена - выключены.

## 2. [all-on.wbs](config/all-on.wbs)

Включены все ресурсы. Содержимое папки `C:\Users\Public\Downloads` компьютера будет на рабочем столе Песочницы. Файлы, сохраненные на рабочем столе Песочницы будут, доступны после ее выключения. 

Очень удобная для работы конфигурация, однако цена за это - снижение безопасности. 

- Через синхронизированную папку зловредные программы могут попасть в основную операционную систему.
- Если сохранять результаты работы на рабочий стол, то они останутся после выключения Песочницы и могут явиться причиной преследования.
- Есть шанс потери анонимности через уникальные отпечатки модели принтера и графического ускорителя.
- Через уязвимости в различных программах возможна запись звука или видео с камеры/микрофона.

## 3. [all-off.wbs](config/all-off.wbs)

Выключено абсолютно все. На рабочем столе Песочницы - содержимое папки `C:\Users\Public\Downloads` в режиме "только для чтения". 

- Для экспериментов :wink: ...
- Можно безопасно запускать и изучать зловреды, вирусы, фишинговые ссылки, 
- Можно безопасно запускать и изучать поведение официальных программ авторитарных государств (налоговая отчетность, таможенные декларации), которые могут следить за пользователем и незаконно передавать их данные.